---
title: (转)珍惜眼前
date: '2013-7-9'
description: 
tags: 
---
“异地恋一定会分手吗？”

这是一个高中女孩问我的问题，这问题使她非常难过和困扰，在上大学之际面临和男友明月千里寄相思的局面，带一丝恐惧和伤感，对是否有和美未来没有信心。

诸位早已在社会上摸爬滚打数年在人渣堆里翻飞抑或踩着人渣扶摇直上抄着牛逼的道路越奔越远的人精们你们没有必要继续看下去，异地是什么？你们反正早已不相信爱情。

但高中女孩子不一样，她们正处在女人一生阶段里最清纯的时期。

最挚诚的心，最娇嫩的身体，像快忠心耿耿的水果布丁，香艳欲滴，任人摆布。视野里没有天高地厚，心胸上却怀着山高水长。

她们当然相信爱情，一同相信的还有明天啊，梦想啊，未来啊，天成地久海枯石烂啊，把相思红豆熬成缠绵伤口啊，暴雨狂风后细水长流啊什么的。

她们的爱情是清晨中的梨花带雨， 是含辛带苦的牛奶咖啡，是羞涩中夹杂着不可抑制的冲动，是誓言里满腹的豪气激情，是你扛枪来我放炮，你打架来我给你递砖头。

她们想要浓情蜜意，侠骨柔肠，球场上的惊鸿一瞥，阳光下他带着汗水的微笑什么的，无奈男生总是一上来就直接摸胸蹭大腿脱你衣服往你嘴巴里强行送唾液淀粉酶以及其他，粗鲁暴力急不可耐，不管不顾他们那只粗鲁的手弄疼了你正在发育的身体还总是一脸邪恶委屈地“我没有啊我很温柔的不会疼的啦！”，高中女孩子的身体那是带着乳香味儿的啊，摸哪哪嫩，能掐出水儿，甭管穿的多严实，男孩的眼睛始终跟X光似的，恨不得像游戏里那样，用眼睛就能将你的衣服脱下来。不过不用担心，男生这种情况大约也就持续个五六十年吧，而且你到三四十岁时，他们就不会对你这样急切和粗鲁了。。。。
 
但女人是完全不一样的，女人的心气儿心境会随着自身的生理变化而发生相当大的变化，不一样的时期，她们对于爱情的理解也是完全不一样的。

男女对爱情的理解不一样，对分手的理解当然也不一样。但这是另一个层面。
 
异地一定会分手吗？

这就像你问，门第相差悬殊一定会分手吗？性格相差太多一定会分手吗？性别都不一样一定会分手吗？

当然不一定！

看看多少有情人都成了眷属，多少“千里送”都共了婵娟，多少一夜情偏煮成了熟饭，多少离人，相逢一炮，就真真泯了恩仇。（不知道千里送是什么意思的人。。。或者太老或者太小了，谢谢你们的支持。。。。）

同理。

门当户对就一定在一起吗？郎才女貌两小无猜青梅竹马就一定在一起吗？

也不一定。

怎样就会分手？

他爱甜你喜辣，过不下去了，分；他爱刘瑜你爱陆琪，意识形态不同，分；吃饭每次都你买单，小气男，分；每次完事儿他呼呼就睡不顾你的性福，你内分泌失调情绪不佳，分；他没车没房不能给你想要的物质保障，分；他跟人暧昧在外面有了女人你忍不了了，分；他腻了不爱了把你甩了，分；你俩哪哪都好但他妈就是不同意，分；诸如此类，分手原因太多了，异地恋能排的上号吗？

异地恋就会分，那每天同床共枕的就有好儿吗？结了婚生了娃就上了一辈子不分手的保险吗？（咦。。。。保险公司可以新开辟一项结婚保险业务哦）

相爱没什么理由，脑子控制身体分泌了三种激素，就爱上了，分手的理由可有千千万，但归根结底，还是不爱，不能，无法走到一块去。
 
谈恋爱只有两种结果：结婚，分手。

当代社会有个很大的矛盾，即恋爱是自由的，但结婚是事儿逼的。（事儿逼在此做形容词），多少自由恋爱都要卡死在结婚这个门槛上，别说你八千里路云和月地互相扶持着走下来，结婚这个槛上你俩迈不过去，先前的一路风尘你全得丢出去喂狗，考虑那么多，最后还是得分。因为结婚是两个家庭的事，不是你们俩相爱了觉得可以了就出去私奔了。

如果你说，我也没想那么远，只是现在我爱他，很担心，那许多恐惧袭来，日子如潺潺溪水，清澈冷冽。。。

那么好，但要知道，考不考虑，现实在那，它不容得你考虑，那一天真的来了，它就是让你立刻做出选择。你需要知道，如果你俩不能结婚，那么不管是不是异地，终究要分手的。

所以分手，它不是什么奇怪的事。

我知道姑娘想听的是“不会的，你要相信爱情相信他相信你自己相信你们的未来”，姑娘害怕的是他在她还爱他的时候就离开了她。

年轻的姑娘会想，我不在乎他有钱没钱，不在乎荣华富贵，不会为了几斗米折腰。不过，你不在乎不等于他不在乎，你想细水长流不知道他有没有雄心壮志，你不折腰，要知道，荣华富贵不是你在乎不在乎的事儿，不是你一在乎，它就自动来贴你了，这世道海选报名比着折腰的太多了，哪有那么多米给你折啊！

异地恋有很多种，能在一起的譬如1，你们俩都稳定成熟了，生活工作上也没有太大的变数和空间了，过了这段异地时间就可以结婚。2、两个人都玩够了，或都知道自己要什么，很相爱，别人都不太合适，异地之后打算结婚 3、俩人都不咋地，没人要，王八绿豆互相看上眼 4、两人都不浪漫，都是稳定派，一心追求学业工作没心思顾忌其他，闲下来时互相发发短信就很知足，多少年下来也就这样没有激情的老夫老妻的过下来了过出了惯性，成了眷属。
 
如是其他，俩人都是男神女神，或其中一个是身边总围绕着异性，本身就没定性，变数就多，心气儿就高，也没想过以后，毕业工作安家还不知在哪呢，这种情况你问我异地恋能不能在一起？闹呢！

所以，亲爱的少女们，如果想不透彻，就不要胡思乱想。不到20岁的年纪，想相信什么就去相信，想憧憬什么就去憧憬，想爱就去爱，不要怕以后分手这种事，别搞出娃娃来做了人流伤天害理，要知道，分手是正常的，不分才是奇迹。许多事你现在不去尝试，二十七八的时候你再去尝，你好意思吗？那时候许多现实会压死你，根本不给你尝试和幻想的余地！

你年轻吗？没关系呀，过两年你就老了。

你清纯吗？没关系呀，过两年你就不清纯了。

你相信吗？没关系呀，过两年你就不信了。

你在乎吗？没关系呀，过两年你就不在乎了。

你没受过伤吗，没关系呀，过两年你就受伤了。

这只是一个女生的正常心路历程。

二十左右岁你会害怕很多事，过几年，你发现你也没死，也没怎样，爱过笑过哭过活过，生活的风浪始终没变过轨迹的给你推到你该到的位置，风浪之中你闲庭信步，里外浑身像换了副零件装备，过去曾经担心的丢脸的畏惧的睡不着觉的事，将来想想就只笑笑，回头去看时，你不会责怪当时那个自己，不会责怪青春里的他，神奇的是，你依然相信爱，依然相信美好的人生，依然会生活的很幸福，只是到那时，你对于爱和幸福的定义，和年少时完全不同了，你少了些害怕，多了些责任，你不再那么清纯，却变得从容和成熟，你在现实里打拼，为了你真真正正的生活，那时的你，有资格得到更美的爱，有能力给予更好的爱。

异地恋会不会分手？

异地恋会导致很多问题，如每一对爱人都会遇到很多问题那样，这要看你们自己，因为你们自己也不确定自己，所以才迷茫，可是，当生活已经把事实推到你跟前时，你能做的只是乖乖接受它，带着最好的希望，最坏的打算，去相信和努力，那是对它和对你自己最好的尊重，分不分手已经不重要，重要的是你爱了，经历了，经历便是得到，得到便是增加了成长的装备和功力，从牛角里钻出来，看看广阔的天空，哪怕45°角去看，这个世界，也会比从牛角尖里看到的美丽的多。